好，我们来接着看呢。
啊，这个这个后面你再下去算一下就完了，反正方法就是那个死方法一样的，是吧？
OK，啊，有了这个之后，我们来看啊，我们的故事就该从这展开了，我们不是求 ABN 吗？
ABN 到底怎么求就出来了。
好，大家看来，我们把式子打开来看。
来，如果 f x 它的周期是2π，那么它可以写成这个样子啊。
再看看这个2是怎么出来的呢？
为什么现在写这个啊？
加上 A 一 cosine 一 X 加上 A 二 cosine 二 X 加上 A 三 cosine 三 X 加加加。
A N cos N X 省略号，这是 cos 系列是吧？
还有一个 sin 系列叫 B 一 sin X 它没有名字，0啊。
为什么没0？
因为因为这个这个0的时候当然0，是不是算0？
所以这个它错有点，稍微有点错啊。
B2。
sin 二 x 加上 B 三 sin 三 x 加加加加上 B n sin n x 我们到底干什么？
我们是求 A n 和 B n 啊。
你看到，也就是说我现在知道什么呢？
这个函数是知道的，这是这都是知道的。
现在唯独的是什么？
函数不同，是是什么不同？
是这个 a 不 a 不同和 b 不同，ok？
那么我怎样找到不同的函数的 a 和 b 就找到不同的函数，是不是这样？
好，看了吗？
嗯，那我怎么去找嘞？
好看清楚，比如说，举个例子，举一反三啊，我要找 A2。
我要找 AR2，怎么办？
我在两边乘以几呢？
利用什么？
利用这个，你看。
我让所有的扩，其他的扩散消失。
那么这个地方 M 取2，那如果 M 不等于几啊？
不等于二。
答案是几？
嗯，那就是什么？
这个这个这个是不是全部消失了可以啊？
因此我怎么办呢？
我在这里乘一个几啊？
乘一个 cos 二 x 我在这呢乘一个 cos 多少？
二 x 我在这里乘一个 cos 二 x。
我在这个地方乘一个 cos 二 x 在这个呢也乘一个 cos 多少？
二 x 这里呢乘一个 cos 二 x 每一个都乘呢，乘一个 cos 二 x 啊，乘一个 cos 二 x。
乘一个 cos 二 x 每个都乘，那它这边也乘，乘以 cos 二 x 好，那左边就是谁呢？
左边就是这个 f x 乘以 cos 二 x 0~2π来积分。
是不是积分？
左边的积分先乘了之后，两边都乘，左边乘了右边乘了。
那这个积分啊，这个积分是几啊？
因为它是一个完整周期，完整周期的扩散积分等于几？
是不是0？
好，这个消失，看到吗？
这个嘞？
这个消失没？
因为 MN 相不相等？
一个 M 是一，一个 M 是二，看到吗？
答案是几？
0啊，这个消失，哎，这个消失没？
消失，m n 不等，消失。
也就是说，这消失，这个消失，这个消失，那么 sin 只要不同名，不管相不相等都消失。
OK？
看那意思吧，sin 全部消失，那剩下谁啊？
剩下不就这一个吗？
所以它就等于谁？
等于0~2π，A 二 cos 二 x 乘以 cos 二 x dx 是吧？
而 A 二， 常数放到外面去。
这个积分刚才算了等于几啊？
是派，是不是与 r 无关？
所以这个答案就是谁？
就是派 r OK？
那么 AR 出来没？
2就出来了。
A2等于几啊？
A2等于派分之一，0到几啊？
0到2π。
f x cosine 二 x d x OK？
那我们这个周期，只要是一个完整的周期，我们还可以利用对称性来写。
好，所以我们经常大量大量使用的时候，一定要对称性，它还等于谁？
派分之一，负派到派。
是一个完整周期就行了呢，和这个配起来，看了吗？
负派到派，f x cosine 多少？
2X d x OK，就它。
那么如此类似，一个个这样求，我可以得到得到谁啊？
A3 AN出来吗？
AN就等于几啊？
派分之一，0~2π，让 F X 乘以几啊？
乘以 cosine N X。
所有的与 n 不相同的全部就消失了，是不是全部消失啊？
哎，看懂吗？
正交正交正交正交，相失消失，看见没？
所有与它不相等的就消失了。
那跟那个2一样的嘞，只留下他一个嘞。
不相等，m 不等于 m 不等于啊，不不同名不同名，彻底消失，不同名消失，同名不相等消失，同名不相等消失，ok，剩一个，看那意思吧，就这样做，所以这个答案是几啊？
答案就它。
好，那么同样道理，Bn 怎么算？
B 怎么算？
是不是一样的？
我要算它乘以几？
我要算 B 一乘以几？
就乘 sin x 啊，那 cos 全部消失，不同， m 不等于你全部消失，剩下它一个，所以得到 bn 它也等于这个东西，等于派分之一。
0~2π，f x 乘以 sin n x d x 好，我们现在再看 a 零是多少啊？
来。
重点关一下 A 零，为什么这个量来个1/2是啥意思？
把这个二分之一给你体会一下。
来，好，A0怎么办？
直接两边同时积分。
那就是 A 零 A 零等于多少？
直接两边积分，那就是0~2π F X D X 是不是这个？
当这个积分的时候，大家看到没？
啊？
这个这个这边积分这边积分，那这边是谁？
是二分之 a 零啊，看到吗？
二分零，那这个消失消失，因为它是一个完整周期，看到没？
完整周期是有正有负的，是不相互抵消？
所以这后面都是完整周期都是抵消的，看到吗？
它有完整的有很多周期是吧？
都相互抵消，所以没有，后面都没得了，全部消失了，就它，它是几啊？
哎。
他是几？
看那意思吗？
这个是多少啊？
这二分之 a 零，看到吗？
二分之一，你就它。
哎，那如果我把这个函数乘以几啊？
乘以这个地方，我可以认为它是这个东西的，是 cos 多少？
cos 零 x。
是不扩散 0X啊？
再乘一个扩散多少？
乘一个扩散 0X，这个这个是多少呢？
看一下，我们能不能把它统一起来？
嗯 A0，它的几倍？
就是这两倍的它。
哎，这个哦哦哦哦，那做错了，那两边同时积分，那算错算错了，是这样。
二分之 a 零零到2π啊，是这样的积分，左边积分等于右边积分啊。
是说这个不对，f x 乘以谁？
是不是这个？
左边积分是不是右边两边同时积分？
就是它积分，它也积分啊。
再看这二分率怎么来的，你看，这个积分是几啊？
大家看到没？
这个积分，这是个什么数？
常数。
这是谁？
是不 A 零派？
等于它。
0~几啊？
0~2π，fxdx，看看一下啊。
这个地方为什么一个1/2？
再再看一下，那么这个派。
A 零就等于几啊？
是派分之一它。
左边是 A A 零派除过来，是不是它？
而它可以怎么写？
它可以写成这个样子嘞。
f x 再乘以多少？
cos 零 x d x cos 零 x 是不是一啊？
这是跟 a 零 a 零，这个零和零匹配，看到吗？
说明这个公式可以把它归到哪里去啊？
就归到这个里面去啊。
当两边同时取几？
取0的时候，你看这统一了。
现在知道这个1/2为什么够个1/2吗？
就是为了实行这个公式的统一性，看到没？
所以这个这个 n 可以从哪里开始？
从零开始。
而这个 N 从哪里开始？
从一开始，但这个式子还可以推广成0开始。
为什么？
当当它推广 n 是0的时候，这个是0，看到吗？
是 b 零是零，这个也可以从零开始，所以两个公式就完成了统一化。
它是为了统一公式用的，ok？
听懂意思没？
嗯，就这个啊，这是跟大家讲一下，这个1/2怎么冒出来啊？
呃，怎么把这里面记住？
是为统一公式用的啊。
好，其实为了形式好看啊。
好了，有了这么一个这么一个东西之后，那么下面我们下面就具体算了。
比如说我现在给你一个函数，你能不能把它展开呢？
我给你一个函数，你能不能展开呢？
你照着就算就完了。
嗯，比如说，好，打个简单比方。
f x 等于这个函数，等于 x x 从负派到派是 x。
然后 X 等于派的时候，答案是0。
X 等于负派的时候，答案是多少？
答案答案也是0。
好，这个周期，它的周期是几呢？
周期是2π。
你看这个函数怎么画，大家看一下来啊，来看下这个函数。
0派、2派、负派、负2派。
好，来，在负派和2派之间的这个地方是一条什么？
是一条直线，这个是空点的。
这是空点，看到是不是这个直线？
然后等于派的时候是零，在这里。
等于负派是在这里，看到没？
好，紧接着以什么出现？
以周期出现，那这个地方是空的，空的。
这是3派，是不是这个？
这是几啊？
是不是0？
周期是2π啊，是不是0？
嗯嗯，派到3π，这边呢怎么画？
是这样画。
嗯，看到这个函数没？
就这个函数，看到没？
好，这个函数我现在求它的傅里叶展示，求它的这个傅里叶级数怎么求啊？
那就是求谁？
求 A n B n 我带入公式算就完了，那么 A n 等于派分之一，负派到派， x cos n x d x 就是把这函数带进来就完了。
看那意思吧，负派到派这个函数带进来。
带进来算就完了，看看清楚没？
这这个积分是几啊？
问一下。
看了区间对称，起反应。
区域经济对称起反应。
这是什么函数？
奇。
这什么函数？
偶。
整个是什么函数？
奇。
对，奇函数定义域为 m 等于几？
0。
那就所有的 an 全是0的。
所有的 n 这全是0的，也就没有谁，没有扩散出现。
好，再看这个，来， bn 等于谁啊？
bn 一样算的啊，你这就是。
最最终就落成这个样子了。
把函数带进来是吧？
乘以 sin 多少？
sin nx dx 积分。
这个积分怎么算？
会算吧？
这是什么法？
选部分的什么制？
后置。
该怎么算怎么算啊，看哪？
看清楚啊。
好，这个擦了，我们来算这个。
来，那么它就应该等于派分之一。
负派到派。
X D Cosine N X N 这多一根，这里先乘个 n 这里除一个 n 是不后置？
什么号？
负号。
看得懂吧？
后置后置。
出来接什么？
交换。
哎，好，来，这个擦了啊，那就等于负的 n 分，派分之一出来，x cos n x 出来，负派到派。
出来，减去交换就变成减去交换，交换是负派到派，都乘以它啊，交换交换是谁啊？
Cosine N X D X 是不是这个？
交换的，换。
配个几？
n，来个几？
1/N。
这个积分会做吧？
这个积分其实不需要做，这是个完整周期，看到没？
完整周期扩散积分等于几啊？
是不是等于0？
这不需要算啊，这个等于0。
小然就是他，来，再把派带进来。
该怎么算怎么算呢？
答案就是负的 n 派分之一，派带进来，那就是派乘以 cosine n 派，派乘以 cosine n 派，cosine n 派是几啊？
Cosine n 派是几啊？
Cosine安排就是 Cosine 零、 Cosine 派、 Cosine 二二、 Cosine 二派、 Cosine Cosine Cosine 安排是几啊？
是不是？
一、负一、一负一，一，负一，是不是这样？
所以这个这个带进来是谁？
是派乘以负一的几次方？
是不 n 次方？
正负交错呀，随着 n 的变化而变化呀。
负派带进去多少？
负派乘以 cosine n 派，cosine n 派是还是负一的几次方？
n 次方。
两个做什么法？
减，代入做差，就变成加，几倍？
是二倍这套。
啊，派和派干啥？
约掉，所以答案是负的，负一的 n 次方。
把这个负号合并一下，就负一加一，是调上去啊。
分之几？
二。
N 就是它。
啊，该怎么算怎么算，这个积分没什么技术含量是吧？
因此因此这个函数里，复利展示是啥？
看了，来。
所以得到这个函数里，这个函数里的傅里叶级数，它就应该等于，cos 全部消失，等于西格玛 n 从一开始到无穷。
谁啊？
Bn Bn 就是 n 分之负一的 n 加一次方乘以2，再乘以 sin n x 是不是这个？
看到没？
只有 sin 哎，你再看一下，这是个什么函数啊？
你会发现一个很问题， sin 是不是奇函数啊？
而这个它等于 x 这个函数是什么？
是不是一个奇函数啊？
是不是啊？
所以奇函数对奇函数，看到吗？
偶函数都应该对应谁啊？
等于 cosine 那如果你把改改成啥？
改成改成什么的呀？
改成这个绝对值。
这个题应该留下谁呀？
能够猜想一下吧。
绝对值是个什么函数？
是不是一个偶函数？
嗯。
是不是偶函数？
哎，看懂吧？
是不偶函数？
你看一下是不是？
好，这个偶函数是啥？
偶函数是啥？
给你留下水。
那么它它的展开应该就变成西格玛， n 等于一到无穷。
这是这是系数，什么哎？
an 乘以 cosine 谁？
nx。
ok。
应该是个偶函数，反正就是个偶函数。
sin 全部什么？
全部消失。
那如果这个函数是非奇非偶嘞？
那既有 sin 又有谁？
又有 cos 所以这里产生一个什么？
产生这个概念叫啥？
银拓的概念。
偶延拓、奇延拓，就是正弦级数和余弦级数。
OK，形成两个概念。
正弦级数是什么函数？
奇函数，余弦函数是什么函数？
偶函数，非奇非偶，既有正又有什么？
余，OK，好，形成这么一个概念啊，这就怎么出来的啊？
好，这是一个问题。
好，我们接着把这个量改一改嘞啊。
其实这个地方那个点呢，大家发现这两个点并不影响。
这个地方是假设是几啊？
是3，这是谁？
这是-3。
那么这个图像是什么？
来再看一下啊。
我们来看另外一个故事嘞。
我们来看另外一个故事，谁呀？
这个这个地方，哦，这这改一个那个。
就就是一吧，好吧？
哎，你看那刚才那个图像是怎么画的？
看一下呢？
这是派，这是负派，刚才是这个点是空点，这个点是空点，是不是这样画的？
没有绝对值啊，是不是这样？
然后在这个地方2π，这是3π，空点空点，这个啊，看清楚。
而等于派的取值是几啊？
是3在这里呢，在这里。
等于负派的取值是几啊？
是负一，啊，是一在这里，看到吗？
十一，那么等于等于这个取值是几啊？
请问这个取值12是多少？
这个取值，把它平移过来，在这是3，是不是3？
嗯，是不是3？
就是这个它的取值是几？
这样的取值是几？
是一。
啊，那这个这个时候大家会发现一个问题了，这个这个这两个重叠了，看到没？
不同，那意思这个给大家调一下，都是几啊？
都是3号是吧？
这重重复的，那这都重复。
好了，我们现现在看一个问题，大家看，哎。
这个这个函数和这个函数，这个等号的问题。
OK，看清楚，来。
这个等号的问题。
看清楚这里啊，就是什么？
等下问你什么问题呢？
在这个地方呢？
在这个地方，左边的值是这么多，右边的值带进来是多少？
是不是还是这个点？
也就是说这个点是个什么点？
是个连续点，看到吗？
是个连续点，零零的时候，连续点的时候，左边的值和右边值在这个地方都是重叠的，是相等的，也就是这个式子是可以回原的。
它会回到这个地方去，是会回原的啊。
连续的点是回原的啊。
但是这个点呢？
你这个底你看一看，这个底到底是就这个值，就这个值，还是这个值？
它就出来出一个纠结，看到吗？
左边是哪个值？
左边是3在这里，左边是3，而右边是谁？
很重要，右边是多少？
这再次提了富宁县一个伟大的一个，这个集所伟大的一个一个好处。
右边这个值和左边值并不是等号，因为左边的这个值是几啊？
是3，看到没？
我甚至可以把这个值调成5都可以。
那右边值是多少呢？
右边的值是这个值，就是左边靠过来这个极限，对，是这个值，右边靠过来的极限是这个值。
既不是它也不是它，是这两个值和的多少？
一半在这里。
看清楚啊，在分段的这个点呢？
在分段的这个点出现了等号不相等的情况。
左边是3，右边是左极限、右极限和的一半在这里，所以它一个什么方案？
它是一个折中，看没？
因此这个函数相当于把它，我们经常叫什么化？
在在头像处理这叫什么话？
叫锐化是吧？
同样是锐化，实际上是折半，你看到没？
是这两个值的折半。
这个等号是不成立的啊。
这个等号是不成立，当然它如果正好等于0就成立了。
好看清楚这个特点啊。
这个是经常的一个考点，就是左右两边在什么地方呢？
在这个分段的这个地方呢，看清楚。
在分段的这个地方，这个值。
和这个值不一定相等。
它是原函数的值，它是左极限这个值，右极限这个值，和的一半，这种，OK。
这就是我们的头像呢，在头像里这个这边头像这边头像的边缘交汇的地方，它有一个什么？
有一个什么东西啊？
有一个过渡是吧？
这个所谓的过渡是什么意思啊？
就是这边的结果和这边结果合的一半过渡。
明白。
这头像你们你们自己画的，画画的时候应该有感觉是吧？
在两个不同的头像的边缘的部分要形成很好的过渡，怎么过渡？
各占一半是吧？
形成视觉上的一个，通过再通过视觉暂留形成一个平稳的过渡。
这这个跟你们画画是一样的感觉，OK？
这个叫两边傅里叶变换的一个特点，OK？
好看清这个，也就是怎么写嘞？
这样写，在一个分断点呢，在分断点它等于谁？
F F派，这是啥？
左极限，加上。
右极限和的多少？
一半就等于这个西格玛，而不不一定是谁。
是 F 派，不一定是它。
听那意思吗？
看清楚这个题。
它的值是两个和的一半，不一定是它，在分断点，所以分断点你要出现两个边缘的融合。
OK，两个边缘的融合，这是它的特点啊。
好，这是关于周期为几啊？
周期为2L2L，那我现在把它周期变成几啊？
周期为2π，我们现在把周期变成2L，只要改一个什么地方？
只要你把这个地方调一下就完了，你把这个函数调一下就完。
这个函怎么调还记得不？
如果这个函数周期为几？
2L，不是2π。
这个呢，M 怎么调的？
还记得吧？
L分之π是不是加了这个东西啊？
是不是π/2？
这个量变成几了？
好看清楚，这个量变成几了？
这个答案变成 l 了。
变成半周期的一个数。
这个量变成了几呢？
变成了 L 在这里加一个谁？
L 分之派，加一个 L 分之派，这里加一个 L 分之派，这里加一个 L 分之派。
这一样成立。
那因此它的这个算法这边，这个公式里面，这个地方就变成几啊？
这个地方就变成 L 分之一。
负派到派就完了。
这里加个 l 分之派。
所以函数跟着改。
他改他改掉他改掉他改掉这个地方改掉。
就 OK 了啊，一样的，看到没？
一样的，这周期为几？
周期为 2L 的一般的傅里叶展示，一般的傅里叶展示，啊就傅里叶级数。
好，关于傅里叶级数嘞，我们就说到这个地方啊，现在把另一侧打开打开，嗯。
我们来看这个题目，来看一下。
看109页，来。
看109页啊。
要习惯去看这个东西啊。
他说来，109页。
109页的第，先看这个第二题，呐，这是一个基本的考题，他说 X 平方，它等于西格玛，N 等于一到无穷，要会认啊，A N cosine 嗯，派然后，负派小于等于 X 小于等于派。
问 A2等于多少？
好，这个里面包含着很多信息啊，大家看到这个里面包含很多信息，首先第一个信息看清楚这句话，这个这个里面有很多信息，第一个信息。
蕴含的这个函数的周期啊。
它是一段函数呢，你看了，这个函数指的是一段，看了吗？
看清楚啊，来看一下嘞，仔细看一下，读题怎么读的啊？
这个 x 这个表达式，只是在这个范围内出现的，看到没？
因此，图像画是这样画的嘞。
看一下，不要把题目搞错了啊。
这个图像是从哪里呢？
从负派到派，一点点读啊，这里你要把所有信息全部读出来啊，所有的信息要全部读出来，从负派到派，它是一段图像。
这个图像怎么画？
X 平方。
X 平方是这样的一个图像。
有等号，那么这是十点，这是十点，看到没？
是这一段图像嘞。
好，那么有同学老师，其他地方有没有图像嘞？
有，从这里来读。
它有周期，看出周期是几吗？
周期周期怎么算？
T 等于几？
二派除以二派除以 N 然后其他的一个什么数？
是不是最小公倍数啊？
最小公倍数是几啊？
是二派，所以周期为几？
从这里看呢，周期为几？
看得懂吧？
周期为2π，看得懂吗？
因此下面图像这边都有嘞，这是2π，这是几派？
这是3π，然后这是一段重复的，把这个图像整个重复，开始重复出现。
就这样头像，他的头像是这个样子的，他是不断出的啊，不断这样出的嘞。
他实际上是指的一，这是部分头像，但是这个地方是反应周期的，ok？
听得懂不？
看一下，认真读两个信息啊。
你的这个写法里面就已经包含了周期，听懂吗？
部分图像加周期，好，这部分怎么读啊？
所以你把这个先看清楚了啊。
那我现在问你一个问题。
一个问题啊。
我让你求这个值会不会求啊？
这个值实际上就这个值嘛。
是不是啊？
我再问你，当 X 等于多少？
等于等于等于等于这这多少？
这是5/2π，5/2π时。
fx 等于多少？
实实际上就是几啊？
你不要说老师我不，他不知道哎，你没告诉我范围。
它实际上这里包含了周期，听见没？
所有的信息要全部读出来啊，包含了周期，再说一遍，ok？
所以它有周期自动延展的。
这只是其中的一部分，只是其中的一部分。
ok，好看清楚，那么它的值就是它的值。
怎么带？
你再带入这个值算就完了，带它算。
OK，答案是多少？
就是二分之派的平方，是吧？
好，这是第一件事啊，第二件事还看，这个函数你发现没有没有谁？
没有 sin 看到吗？
为啥没 sin 你可以看出点，在这一个周期它具有什么性？
它是个什么函数？
偶函数偶函数是 cosine 函数，cosine 是偶函数，所以 sin 是不会出现的。
如果出现了 sin 说明这个表示。
如果这里面加上谁？
加上西格玛 n 等于一到无穷。
B n sin n x 他问你 B B 三等于几，你马上说 B 三就等于0了。
想都不用想，B 三等于0。
什么原因？
偶函数，奇不能出现。
B N 等于几？
B N 等于零啊，防止别人出第二个题目。
看懂意思吧？
所有的信息你要读出来啊，你自己要读出来，这很关键。
他就这一个表达式。
里面暗蕴含着很多信息。
第一个信息，什么意思呢？
它是一部分头像，其他的有没有？
有，根据它的周期延展。
第二个，根据这个散影扩散的奇偶性，要对比看一下，ok？
好，这是第二，第二式。
现在我们这个题求什么？
求哪一个？
求 A 二，求 A 二怎么求啊？
好，那就回到 A 二的公式里去了。
A 二等于多少？
A 二就等于派分之一，负派到派。
F X cos 等于多少？
2X D X 根据公式算就完了。
直接根据公式算就完了。
f x 谁？
不就是它吗？
所以答案就是派分之一，负派到派，x 平方 cos 二 x d x 哦，就算这个积分，说白了就算积分。
今天会上不？
什么制？
后置，出来紧交换，后置两次把平板给它干掉。
听那意思吧？
啊，这里还有一个题目呢。
这里还有一个题目，那个啥？
还记不记得那个换元法？
这个次方可以拿掉的。
换元法还记不记得？
下去看啊，这这这个算法怎么算？
把它求出来就完了。
好，这是它的第二个信息，直接求。
好，我再问你这个，问你其他点的值，只要带入这里算就完了，用周期延展过来就完了啊。
好了，这是这一个故事。
好，再看来，再看第一题啊。
嗯，这里这里要信息都要读出来啊，都要读出来。
信，第一个题，他说 f x 周期为几呢？
周期为2π啊，这明明示了，那就简单是吧？
并且在负派到派这个区间上，FX 等于几呢？
FX 等于 X 加一。
好，来，这是个局部图像，跟它一样的呢。
只是说法不一样，那现在把这个图像画出来，大家看到哎，来，养成习惯，说啥做啥啊。
负派到派，x加一该怎么画怎么画，x加一，y等于x加一怎么画？
截距 x 加一 x 加一的负派的时候是几啊？
是负派减一的这里呢？
空点空点，因为这是开区间，空点，看到吗？
然后这个量重复开始什么？
重复出现的。
周期开始重复出现，看到没？
这边也开始重复出现。
重复出现啊，看清楚这个头像啊，第一句话读懂读懂题目啊，这是第一句话。
他说 f x 在在派处收敛，f x 在派处收敛。
这个地方，这个地方这样是个什么点？
是不断开点？
好，记得记得结果啊，断开点这个结果等于谁啊？
半开顶的这个结果，注意了啊。
好，下一句说法看清楚，他说 f x 的傅里叶，它的傅里叶它的傅里叶指的是哪一个呢？
指的是这个西格玛。
傅里叶指的是西格玛，在什么地方？
在 x 等于派处收敛。
收敛的意思就是说西格玛这个东西有一个结果。
好，我再说一遍，这个西格玛这个结果和 f 的这个结果，也就 f 派，这个结果不一定相等啊。
什么时候相等呢？
看清楚。
在这一点连续的这一点都是相等的呢。
它是多少，它就是多少。
但是在这个这个点派这个点是分，这个点什么？
是不是一个分，是不是一个什么点？
是是不是一个断开点？
在这个断开点要是要什么？
要均匀化，是这个值和这个值合的一半，在这个地方。
就是它这个值是它和它合的一半。
他是几？
它是派加一，它是几？
它就这个值，是负派加一。
因此两个和的一半是几啊？
是一。
所以这个西格玛等于几啊？
等于一。
而这个 f 派是几？
重不重要？
不重要，f 派有可能在这里。
这个值在在傅里叶傅里叶的这一部分，也 sigma 这一部分是无关的啊，是无关的。
OK，好，注意这里。
所以所以问在派处收敛于几啊？
这第一个空填几啊？
填一，OK。
合的一半。
好，听懂意思吧？
两个两个两个结果不一样啊。
第二个他问 S 这个。
S 负的3/2π，3/2π在什么地方？
二分之三派在哪里？
这个地方是，这是派，这是谁？
这是二派，二分之三派在这里呢。
那二分之三派的值就在这个地方值，是吧？
再简单点，看了吗？
2月3百，整个周期。
加个整个周期，负的3/2派加个周期，加个周期是几啊？
就是 s 多少？
1/2派，1/2派在这里，这个值。
OK，π/2等于几啊？
等于派，二分之一派加一是吧？
等于它等于 f x 等于谁？
x 加一嘛。
这是连续点的算法的。
这个地方的值，这里值连续，赢过去就完了，赢了原原函数里面算就完了。
OK，把它用周期划过去就完了。
好，这是它的值。
S 二派。
二派的这个地方连续的呢，那就0，实际上就 S 几啊？
S2派就是 S0，OK？
S 零是几？
是一啊，就是一。
好看清楚啊，怎么去做题的呢？
啊，看一下。
好，这是这一个啊，这一个。
看这个第第三题，来，第三题。
他说若。
若这个 f x 等于派 x 减去 x 三次方，看清楚啊，这个一般的区域都是局部图像啊。
好，范围看清楚范围，0小于 x 小于派。
这是一部分头像呢。
啊，那就是什么意思呢？
那就告诉我们这个头像是这样的呢。
啊，你，他说什么你做什么啊，你把它画清楚。
0到谁？
0到派。
二派，您的派是这个图像，这只告诉你一部分图像呢，这里。
这个图像怎么画？
它怎么画？
很简单，你取0的时候当然是0，取π的时候是几啊？
π的三次方，简单是个负的是吧？
是不是负的？
嗯，你反正画出来就这个样子，就随便画一个的。
管他。
然后这两个点是什么点？
这两个是空点，你注意啊，这一点不要不要错了。
好，就告诉你这个图像看到没？
好，这是第一件事啊，再读来。
说 S X 为 F X 在0~π。
上，以什么呢？
以2π为周期。
那就相当于这告诉我们几个周期啊？
是半个周期，看到吗？
只告诉我们半个周期的图像，这个周期为几？
2π，他只告诉半个周期，另外一半怎么做？
这个高中题目怎么做？
知一半求一半怎么做？
宁德二派为什么呢？
好看清楚，为正弦。
为正弦激素，正弦激素是什么激素？
是奇还是偶？
是不奇呀？
那就说明这边另外图像怎么画？
另外图像应该这样画嘞。
对称，看到吗？
这是谁？
这是负派。
一个完整的周期图像就出来了。
这个点是什么点？
空点。
为奇函数，为正弦函数，奇函数要多懂题目啊，正弦。
这个叫基银拓，基银拓，银拓什么意思啊？
知一半求一半。
OK，哎，问你啊。
我现在知道这个，还能我求这吗？
会不会求啊？
高中题目。
我知道奇函数的一半，我求奇函数另一半会不会求啊？
会不会？
完了，忘光了是吧？
ok，啊，好，现在问你现在问你第一个问题，他说那么 x 属于谁？
属于派的二二派，他问你这部分图像怎么求？
这部分表示是怎么求？
这种表达式应该是谁啊？
应该就是他嘞。
是不就他？
问你这道题表达式怎么求的？
会求不？
主要是就是它它，周期为2π嘛。
实际上这个题应该怎么做啊？
应该求啥？
好，这样求的，看啊，来，很简单，其实很简单，说哪里做哪里，在这找个 X 我现在求 F X 对不对？
我 F X 怎么求啊？
先把 FX 怎样，变到这里去。
并过去，那么并过去怎么变？
它就等于多少？
f x 减多少？
是不减2π？
x 在这里，这个量不是 x 减2π吗？
是不是这里啊？
200X-2π变到哪里去啊？
变到这里来。
它等于谁？
等于 X 减2π。
Food 这个值不是它的负的吗？
但是负的这个结果是谁？
它的什么数？
是不相反数？
那就等于负的它。
就它。
看没很简单的，看做法没？
看得懂不？
看懂吗？
然后这个值往哪带？
这个值是不是已经到这里来了？
就往这里带一点。
所以答案是负的派。
负 x 加上二派。
减去负 x 加上二派的几次方？
三次方，就这个答案。
这个这个整体就是它，换掉就行了，已经到这里来了，看到吗？
直接换就完了。
啊，其实很简单的啊。
做题思路很简单，你看清楚啊。
用周期把它并过去，并哪去并哪去，一个并就完了。
OK，好，所以它表达式就出来了，就这个。
好，这这是高中题目啊，高中题目。
好，来。
翻开到这个110页，来，再看呢。
翻开到110页。
好，来看这个第四题啊，叫你干啥呢？
看一下。
他说 f x 等于多少呢？
等于2X²。
然后 x 属于0~π。
好，这个告诉我们什么？
来看一下啊。
这个告诉我们这个函数是这样的呢。
到派，是这个二 x 平方。
是这个函数嘞，10点10点啊，告诉我们这一部分的啊。
看到没？
就告诉我们这一部分图像。
OK，好，现在题目，看题目要求，将其将其，将这个函数，将其分别。
分别哈，分别我就把分别两个去掉。
将其第一句话，将其展为。
展为什么旋？
展为正弦级级数。
正弦函数是个什么函数？
正弦是一个奇函数，那就是说把这个函数进行什么？
进行什么盈拓？
进行基盈拓啊。
好，奇函数什么意思？
那就把这个函数变成奇函数。
什么叫奇函数？
把这边补起来的，负派给它补起来，OK？
选这个函数，这个就是一个，这就确定了一个什么？
一个完整的周期，所以这个周期为几啊？
周期为2π。
头，现在上面剩下头怎么画？
剩下头都这么画嘞。
剩下的就是一个一个周期二派二派，这到几啊？
到三派，看到吗？
周期这样不停的这样延展延展，就这个函数，ok。
这就是你的函数，看清楚不？
啊，第一件事，基、银、拓。
进行拓，也就是把这个函数变成什么样子啊？
变成这个样子，变成 f x 等于西格玛 n 从1到无穷 b n 谁啊？
sin n x 变这个样子。
基因拓，就这个。
变成正弦激素正弦激素。
好，如果下一句话将将其展成。
展为什么函数？
展为余弦函数，余弦级数。
那就把这个函数变成什么样子？
变成 f x 等于谁？
等于西格玛，等于二分之 a 零，单列啊。
加上西格玛， n 等于一到无穷， an cosine nx 就是余弦技术。
OK 那就是这个图像是什么样子呢？
这个图像是这个样子，看清楚啊。
你告诉我们是一半。
它是这样的呢，原来是这样的。
扩展是个什么函数？
这都是偶函数。
因此这个函数是这样的呢。
负派，然后这样的这样画，OK？
这叫什么音拓？
偶音拓。
这两个不同的结果啊，看清楚没？
我告诉你一半，我可以立有两种方法处理，看到没？
基因拓或什么银拓？
偶银拓，看清看清了这概念啊，那怎么去做它？
好，下面就用公式就完了。
诶，变怎么求？
B n 等于派分之一，负派到派，X 平方带进来就完了。
你把这个函数带进来就完了。
X 平方贷肯定就错了，你这贷就错了。
为什么错了？
来告诉我。
它是奇函数奇函数，这部分是 x 平方，这边不是 x 平方，看到吗？
因此要怎么做啊？
分区间做，0~π是 x 平方，ok？
乘以谁？
乘以 cosine 乘以 sine 谁？
sine nx 那另外一半怎么做？
另外半加上派分之一，从负派到0。
这是多少？
是负 x 平方 sin nx dx OK？
这个函数这个函数什么关系啊？
这个翻上去不是它吗？
它的反反向是负的吗？
是负的，是它。
OK，这就是做，要分开做，听到没？
分开求就完了，把整个区间分开求就完了。
OK，表的是要它分别带，而这个偶函数的带的时候你注意，偶函数是个完整的函数，看到吗？
那直接带就完了。
所以 an 的算法怎么算？
当然你分成两个部分算也可以，我强烈建议你分两个部分算，避免出错。
因为表达式可能不一样，OK？
好，这就是基因透，云透，就这点东西啊。
好，下面的东西请大家看清楚啊。
那个在在110页那个一般周期的再看一下，听到没？啊，来，帮我关一下。